# 入门

## 安装

从 Chrome 或 Firefox 商店安装 Selenium IDE。

## 启动 IDE

安装后，通过单击浏览器菜单栏中的图标启动它。

### 故障排除

在菜单栏中看不到 Selenium IDE 的图标？

#### 选项 1

确保在浏览器的扩展设置中启用了 IDE。

您可以通过在地址栏中输入以下内容并点击 `Enter` 来快速到达那里。

- Chrome：`chrome://extensions`
- Firefox：`about:addons`

#### 选项 2

可能已启用扩展程序但隐藏了图标。尝试调整菜单栏的大小以增加空间。

在 Chrome 中，您可以通过单击地址栏右侧，按住单击并向左或向右拖动来执行此操作。

在 Firefox 中，您需要右键单击，单击 `Customize`，调整菜单栏，然后单击 `Done`。

## 欢迎屏幕

启动 IDE 后，您将看到一个欢迎对话框。

这将使您可以快速访问以下选项：

- 在新项目中记录新测试
- 打开现有项目
- 创建一个新项目
- 关闭 IDE

如果这是您第一次使用 IDE（或者您正在开始一个新项目），请选择第一个选项。

## 记录您的第一次测试

创建新项目后，系统将提示您为其命名，然后要求提供基本 URL。基本 URL 是您正在测试的应用程序的 URL。只要设置一次，它就可以用于这个项目中的所有测试。如果需要，您也可以稍后更改。

完成这些设置后，将打开一个新的浏览器窗口，加载基本 URL 并开始录制。

与页面交互，您的每个操作都将记录在 IDE 中。要停止录制，请切换到 IDE 窗口并单击录制图标。

## 组织测试

### 测试

您可以通过单击左边栏菜单顶部的 `+` 符号（`Tests` 标题右侧），命名该测试，并单击 `ADD` 来添加新测试。

添加后，您可以手动输入命令，也可以单击 IDE 右上角的录制图标。

### 套件

测试可以组合成套件。

在项目创建时，`Default Suite` 会创建一个并自动添加第一个测试。

要创建和管理套件，请转到 `Test suites` 面板。您可以通过单击左边栏菜单顶部的下拉菜单（例如，单击单词 `Tests`）并选择 `Test suites`。

#### 添加套件

要添加套件，请单击 `Test Suites` 标题右侧，左边栏菜单顶部的 `+` 符号，提供名称，然后单击 `ADD`。

#### 添加测试

要将测试添加到测试套件中，请在测试套件名称上，执行以下操作：

- 单击 `Test Suites` 标题右侧显示的图标
- 点击 `Add tests`
- 从菜单中选择要添加的测试
- 点击 `Select`

#### 删除测试

要删除测试，请将鼠标移到测试上，然后单击测试名称右侧的 `X`。

#### 删除或重命名套件

要删除套件，请单击测试名称右侧显示的图标，单击 `Delete`，然后在后续提示中再次点击 `Delete`。

要重命名套件，将鼠标移动到套件名称上，单击名称右侧显示的图标，单击 `Rename`，更新名称，然后再单击 `RENAME`。

## 保存成果

要保存您刚刚在 IDE 中完成的所有操作，请单击 IDE 右上角的保存图标。

它将提示您输入保存项目的位置和名称。保存的最终结果是带 `.side` 扩展名的单个文件。

## 回放

### 浏览器里

您可以通过选择要播放的测试或套件并单击测试编辑器上方菜单栏中的播放按钮，在 IDE 中进行测试。

测试将在浏览器中回放。如果在录制完成后，浏览器窗口没有关闭，它将用于回放。否则，将打开并使用新的浏览器窗口。

### 跨浏览器

如果要在其他浏览器上运行 IDE 测试，请查看[命令行运行器](command-line-runner.md)。
